---
title: 笔记本选购指南
date: 2020-02-09 19:16:40
tags:
  - 电脑
  - 电子产品
categories:
  - 电子产品
---

根据网上的资料总结了一些笔记本选购过程中需要注意的一些参数。

<!--more-->

## 1. 确定需求类型

笔记本大致可以分为三类：

- **游戏本**：性能高、厚重。
- **轻薄本**：性能略低，轻薄，适合平时主要需求为办公的人群。
- **全能本**：兼顾重量与性能，但是为了降低重量可能导致散热效果等不好。

## 2. 主要关注参数

- **处理器**

  - **核数**：
  - **主频**：

- **内存**

- **硬盘**

  - **机械硬盘**（HDD）：**容量大**，读写速度慢，有噪音，抗震能力弱，功耗大，但是**相对便宜**。
  - **固态硬盘**（SSD）：容量小，**读写速度快**，**无噪音**，**抗震能力强**，**功耗小**，但是相对要贵。
  - **混合硬盘**

- **显卡**

  - **集成显卡**：
  - **独立显卡**：

- **屏幕**

  - **类型**：主要是TN屏与IPS屏。能不选TN屏就**不选****TN****屏**。IPS的优点：亮度高，对比度高，视角广，缺点：响应时间长（目前可以控制在5ms）。TN屏优点：响应时间短（一般都2ms），缺点：亮度中，对比度中，视角小
  - **分辨率**：分辨率越高，显示效果就越精细和细腻。大部分至少为1080P（1920*1080）
  - **色域**：屏幕所能显示的色彩范围区域。色域越高，屏幕呈现出的色彩越丰富、艳丽。平面设计、服装设计等，**对色彩有要求**的同学需要特别注意，一定要选择**高色域屏幕（72%NTSC/100%sRGB以上）**。
  - **刷新率**：刷新率越高，所显示的图象（画面）稳定性就越好。常见的屏幕多为60Hz。

- **电池**

- **笔记本接口**

  - 外接设备，如USB、Type-C、网线、HDMI等